                                                          覆盖equals时要遵守通用约定


如果类具有自己特有的“逻辑相等”概念（不同于对象相同的概念），而且超类也没有覆盖 equals 以实现期望的行为，这时就需要覆盖 equals 方法。
程序员在利用 equals 方法来比较两个指向值对象的引用的时候，希望知道它们逻辑上是否相等，而不是是否指向同一个对象。
为了满足这个要求，改写equals方法是必需的，而且这样做也使得这个类的实例可以被用做映射表的键，或者集合的元素，并使映射表和集合表现出预期的行为。


根据规范，equals 方法需要实现如下等价关系：
1，自反性。对于任何非 null 的引用值x，x.equals(x) 必须返回 true。
2，对称性。对于任何非 null 的引用值x和y，x.equals(y) 和 y.equals(x)结果必须一致。
3，传递性。对于任何非 null 的引用值x、y、z，如果有 x.equals(y) 返回 true，并且 y.equals(z) 返回 true，则 x.equals(z) 必须返回true。
4，一致性。对于任何非 null 的引用值x和y，只要 equals 比较的对象信息没有被修改，多次调用 x.equals(y) 返回结果保持一致。
5，对于任何非 null 的引用值x，x.equals(null) 必须返回false。


实现高质量 equals 方法的一个原则：
1，使用 == 操作符检查“参数是否为这个对象的一个引用”。
2，使用 instanceof 操作符检查“参数是否为正确的类型”。
如果不是的话，则返回false。通常这里“正确的类型”是指equals方法所在的那个类。有些情况下，是指该类所实现的某个接口。
3，把实参转换到正确的类型。
4，对于该类中的每一个关键域，检查参数中的域是否与当前对象中对应的域值匹配。
域的比较顺序可能会影响到equals方法的性能，为了获得最佳性能，最先进行比较的域应该是最有可能不一致的域，或者是比较开销最低的域。
5，当完成equals方法之后，应该看其是否是对称的、传递的、一致的。

下面是一些告诫：
1，覆盖 equals 的时候，总要覆盖 hashCode。
2，不要企图让 equals 方法过于聪明。如果想过度的去寻求各种等价关系，则很容易陷入麻烦中。
3，不要使 equals 方法依赖于不可靠的资源。它应该针对驻留在内存中的对象执行确定性的计算而不是网络或者DB。
4，不要将 equals 声明中的Object对象替换为其他的类型。那样只是重载(overload)而不是覆盖(override)。
public boolean equals(MyClass o){
  // ...
}
