                                                                                                             为所有导出的API元素编写文档注释


为了正确的编写API文档，必须在每个被导出的类、接口、构造器、方法和域声明之前增加一个文档注释。
为了编写出可维护的代码，也应该为那些没有被导出的类、接口、构造器、方法和域编写文档注释。

方法的文档注释应该简洁地描述出它和客户端之间的约定。这个约定应该说明这个方法做了什么，而不是说明它是如何完成这项工作的。
文档注释应该列举出这个方法的所有前提条件和后置条件，所谓前提条件是指为了使客户端能够调用这个方法，而必须要满足的条件；所谓后置条件是指在调用成功完成之后，哪些条件必须要满足。
一般情况下，前提条件是由 @throws 标签所隐含描述的（针对非受查异常）；每一个非受查异常都对应着一个被违背的前提条件。
除了前提条件和后置条件之外，每一个方法也应该在文档中描述它的副作用(side effect)。所谓副作用，是指系统状态中一个可观察到的变化，它不是为了获得后置条件而明确要求的变化。
